메타인지 테스트 요약
1. 총 문제 개요
총 문제 수: 24문항 (20개 주요 질문 + 4개 허구 질문)
점수 기준: 0~3점 (전혀 아니다, 아니다, 그렇다, 매우 그렇다)
점수 범위: 최소 0점 ~ 최대 60점

2. 메타인지 영역
메타인식
자기인식 및 자기판단 (질문 4개, 점수는 총점/2로 계산)
- 스스로에 대한 내 평가는 정확한 편이다.
- 나는 내가 알고 있는 것이 무엇인지 안다.
- 나는 내가 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있다.
- 나는 내가 잘하는 것을 알고 있다.
자기능력과 자기조절 (질문 2개)
- 나는 내가 기억하는 것과 기억하지 못하는 것을 구분할 수 있다.
- 나는 어떤 일을 처리할 때 나에게 잘 맞는 방법을 알고 있다
타인 비교 (질문 2개)
- 나는 내 행동이 잘못되었을 때 이를 빨리 알아차린다.
- 나는 어떤 일이 잘못되고 있다는 것을 다른 사람보다 빨리 알아차린다.

모니터링
상황에 대한 행동 평가 (질문 2개)
- 나는 내 행동이 상황에 적절한지 스스로 생각해본다.
- 나는 내 행동이 상황에 적절하지 않다고 판단되면, 앞으로 어떤 행동을 취해야 할지 생각해본다.
학습 및 상황 평가 (질문 2개)
- 나는 새로운 것을 배울 때 내가 얼마나 이해할 수 있을지 예상해본다.
- 나는 내가 처한 상황에 대해 스스로 평가해본다.

메타 통제
다양성 (질문 2개)
- 나는 결정하기 전 다양한 선택에 대해 생각한다.
- 나는 내가 할 수 없는 일보다는 할 수 있는 일에 더 집중한다.
반성 (질문 2개)
- 나는 내가 잘못했다고 생각되면, 잘못을 바로 잡으려고 시도한다.
- 나는 과거 경험에 비추어 현재 어떻게 행동 할 지를 결정한다.
최적 (질문 2개)
- 나는 그동안 내가 사용한 여러 가지 문제해결 방법 중 가장 좋은 방법을 선택한다.
- 나는 내가 모르는 부분에 대해서는 섣부르게 결정하지 않는다.
결정 (질문 2개)
- 나는 나의 현재 상태에 대해 생각한 뒤 어떤 행동을 해야 할지 결정한다.
- 나는 결정하기 전 다른 사람들도 나의 결정이 적절하다고 할지 생각해본다.

허구척도

- 나는 무단횡단을 해본 적이 없다.
- 나는 살면서 거짓말을 해본 적이 없다.
- 나는 진실만을 말한다.
- 나는 누구보다도 도덕적이고 양심적이다.
- 화가 날 때 욕을 한 적이 없다.
- 나는 길에 쓰레기를 버린 적이 없다.
- 나는 나의 진짜 모습을 감춘 적이 없다
- 나는 남에 대한 험담이나 불평을 해본 적이 없다.

3. 점수 계산 및 평가
분류별 점수

분류	질문 수	점수 범위 하	  중	   상
메타인식	8	0~24	0~10	11~19	20~24
모니터링	4	0~12	0~4	5~8	9~12
메타 통제	8	0~24	0~10	11~19	20~24
총점 평가

40점 이상: 메타인지가 잘 발달됨
25~39점 :메타인지 중간
25점 미만: 메타인지 부족

4. 향상법 추천
점수 계산 후 가장 낮은 항목의 향상법을 추천
자기인식과 자기판단, 자기능력과 자기조절, 상황에 대한 행동 평가가 낮을 경우: 게임 추천
타인과 비교하며 자기인식, 반성, 결정이 낮을 경우: 일기 쓰기 추천
학습 및 상황 평가, 다양성, 최적이 낮을 경우: 퀴즈 추천

5. 예시
총점: 39점
세부 점수:
메타인식: 15점 (자기인식 8/2=4, 조절 3, 타인 비교 4)
모니터링: 6점 (행동평가 4, 상황평가 2)
메타 통제: 18점 (다양성 6, 반성 4, 최적 5, 결정 3)

결과:
메타인지: 중
메타인식: 중
모니터링: 중
메타 통제: 중
가장 낮은 점수인 상황평가의 향상법인 게임 추천.